♪～
(神咲 雫) 今さら 何ですか？
(神咲豊多香)
かあさんと… 語っていたんだ｡
♪～
(神咲 雫) 待ってください！
命日にすら ワインですか｡
あなたらしい｡
そうやって死ぬまで
自分勝手やってればいい！
次に来る時は せめて
花ぐらい持って来てください｡
♪～
(紫野原みやび)
｢リシュブール｣… よし｡
(紫野原みやび) お願いします｡
(飛田) うわっ マズっ｡
ちょっと ねえちゃん
これは アカンで！
どこが 30万円や
渋いし酸っぱいし→
あんた これ マズ過ぎや！
ちょっと 飲んでみ これ｡
(紫野原みやび) おそれいりますが こちらは
ﾌﾗﾝｽでも最高ﾚﾍﾞﾙのﾜｲﾝ生産者→
ﾄﾞﾒｰﾇ･ﾄﾞ･ﾗ･ﾛﾏﾈ･ｺﾝﾃｨ→
通称 ＤＲＣ社の造った
｢リシュブール｣でして｡
>> 文句あんのやったら
自分で飲んでみぃ！
(紫野原みやび) 失礼します｡
>> ほら 見てみぃ！
顔見たら分かるわ｡
(紫野原みやび) これが 天下のＤＲＣ…？
>> はぁ… 気分悪い
帰らしてもらう！
(神咲 雫) あっ 社長 社長！
あの 少々お待ちを｡
(神咲 雫) これ お借りします｡
(紫野原みやび) え… あ はい｡
(神咲 雫) よし… あっ ワイン｡
(紫野原みやび) これ？
♪～
>> 何や この香り！
まるで花や！
うまっ！ うまい うまっ!?
この まろやか コク…｡
さっき飲んだのと まるで別物や！
何をしたんや!?
(神咲 雫) いや あの…｡
(紫野原みやび) デ… デキャンタージュです｡
>> へっ？ デキャ？
(神咲 雫) はい｡
(紫野原みやび) ワインは よく
グラスを回して飲みますが→
それだけで味が変わるんです｡
ですから 同じように
栓を開けたばかりで→
まだ飲みにくいワインでも
いったん器に移すことで→
空気に触れ
眠っていたワインが目を覚まし→
本来のおいしさが
呼び出せるんです｡
>> そうか… 君も飲みたまえ｡
(神咲 雫) いえ 社長 僕はビール会社の
人間ですから ワインは…｡
>> そりゃそうやな
律義なやっちゃな～｡
(飛田) 名前は？
(神咲 雫) 神咲です｡
>> 内山です｡
(飛田) 律義なやっちゃ～｡
(紫野原みやび) これは修業よ ソムリエ試験に
受かるための あくまで修業！
>> 〔小鳥のさえずり〕
(紫野原みやび) お花畑…｡
(紫野原みやび) こんなの初めて…｡
(神咲 雫) 営業部から異動ですか？
(濱) これからは ワイン事業部で
その力を発揮してくれよ｡
(神咲 雫) それって 父のせいですか？
>> ｢神咲｣という名前が
影響していないといったら→
ウソになる｡
(神咲 雫) 僕は ワインが嫌いです｡
(濱) 分かってる｡
(神咲 雫) それで いいんですか｡
(河原毛) 問題ないよ 神咲君｡
私もね 人の上に立ったり→
管理したりするのは
大っ嫌いなんですよ｡
はじめまして 部長の河原毛です｡
皆本です｡
(神咲 雫) どうも…｡
(河原毛) フフフ…｡
(神咲 雫) あっ ところで
他の皆さんっていうのは？
(神咲 雫) あの～ 私 本日付で
営業部から異動して来ました…｡
>> 木戸です こちら
ﾜｲﾝ事業部ｴｰｽの本間長介さん｡
(神咲 雫) 神咲です｡
(本間) 俺は お前が嫌いだ
お前が想像している以上にな｡
神咲ジュニアが何様だ
七光ってんじゃねえぞ｡
(神咲 雫) はい｡
📱(着信音)
(神咲 雫) すいません｡
(神咲 雫) はい｡
えっ？
(吉田) ＼雫坊っちゃま／
(神咲 雫) 吉田さん どういうことです？
(霧生) 神咲先生のご意向です｡
先程 電話でお話しした
弁護士の霧生です｡
♪～
(神咲 雫) 病気は いつ分かったんですか？
(霧生) ３年前になります｡
雫さんだけには
絶対に伝えるなと｡
(神咲 雫) 唯一の身内ですよ？
(霧生) 遺産相続の件で
神咲先生から雫さんへ→
遺言を預かっております｡
(神咲 雫) 遺産…｡
興味ないので
どこかに寄付します｡
>> それは できません｡
遺産相続の権利が
雫さんにあると→
まだ決まったわけでは
ございませんので｡
(神咲 雫) どういうことです？
>> 神咲先生がコレクションしていた
ワインの総額は→
市場価格にして およそ20億円｡
中には 二度と手に入らない
貴重なワインも多くあり→
世界中のコレクター
垂涎の的となっております｡
しかし それを相続できるのは
ご兄弟のうち お１人だけ｡
(神咲 雫) 兄弟？
>> ご紹介させていただきます｡
(霧生)
ワイン評論家の遠峰一青氏です｡
(遠峰一青) はじめまして 雫君
遠峰です｡
>> 彼は神咲先生のご子息
つまり 雫さんのお兄様です｡
１週間前に
養子縁組なさいました｡
(神咲 雫) どういうことです？
>> どうぞ こちらへ｡
(霧生)
これは いずれも遺言状です｡
ここには 神咲先生が選ばれた
６本の偉大なるワインが→
先生の言葉で書き出されています｡
そして これらの頂点に立つ→
｢神の雫｣と呼ばれる 幻の１本｡
これら７本のワインの銘柄を
言い当てることができた者に→
20億円の遺産
すべてを譲り渡す｡
戸籍上のご子息である
お２人が争うことが→
生前 神咲先生が
私に託した遺言です｡
(神咲 雫) つまり
遠峰さんは 財産欲しさで→
父と養子縁組をした｡
(遠峰一青) 私が欲しいのは
二度と手に入らないﾜｲﾝｺﾚｸｼｮﾝ｡
(霧生)
それでは まず お２人には→
この屋敷の居住権を懸けて
戦っていただきます｡
(神咲 雫) 家を？
>> ｢長き物語の序章である｣と
先生は遺されました｡
(霧生) これは 今朝方 神咲先生が
最期に飲まれていたワインです｡
銘柄 そして
生産年をおっしゃってください｡
正解された方のみ
この屋敷に住むことが許されます｡
(神咲 雫) バカバカしい 当たるわけがない｡
(遠峰一青) 色合いは 濃い目のガーネット｡
古いワインの熟成を表す
オレンジが 現れ始めている｡
第一アロマとして襲って来るのは
カシスなど黒い果実の爆発｡
さらに
このワインの奥深くへと入ると→
熟したイチジク 粒コショウなどの
熟成香が漂いだし→
天の恵みを存分に受けた
大地の力強さが→
長き眠りから目を覚ます｡
この100年の
ボルドーの歴史の中で→
唯一 ２級から１級シャトーへと
格付けを上げた あの１本｡
これが 私の答えです｡
(霧生) では 雫さん｡
(神咲 雫) たかが ワインですよ？
20億円の遺産か知りませんが→
僕には何の価値もない｡
遺産は すべて お譲りいたします｡
大体 ワインを飲まない僕が→
評論家の先生に勝てるわけがない｡
(遠峰一青) では こうしたら どうでしょう？
銘柄や生産年を当てるのではなく
このワインを表現する｡
それが 生前の神咲先生が残された
表現に より近いほうが勝ち｡
これならば
先生に育てられた雫君にも→
勝ち目は
あるのではないでしょうか？
対決は １週間後ということで｡
(神咲 雫) 勝手に決めないでください
僕は そんな勝負…｡
(遠峰一青) 飲んでください
でないと 私と条件が合わない｡
｢たかがワイン｣なんでしょう？
>> あっ…｡
♪～
(マキ) お悔やみ申し上げます
神咲 雫さん｡
私…｡
(神咲 雫) 失礼します｡
>> ｢1990年 ｢ｼｬﾄｰ･ﾑｰﾄﾝ･ﾛｰﾄｼﾙﾄ｣｣｡
(神咲 雫) 最後まで自分勝手なんですね｡
(神咲 雫) あなたは
僕に何をさせたいんですか？
(神咲 雫) 何なんですか？
(神咲 雫) ｢神の雫｣…｡
(紫野原みやび) 神咲…｡
平常心よ 平常心…｡
(神咲 雫) あっ！
君…｡
(紫野原みやび) 宿命ですね お昼休みですか？
(神咲 雫) いや これから挨拶回りが…｡
(紫野原みやび) 偶然ですね
私もお腹が へったんです！
(神咲 雫) いや だから 挨拶回り…｡
(紫野原みやび) すっごい おいしい お店が
近くにあって…｡
(神咲 雫) 僕の取引先 遠くです｡
(紫野原みやび) え～～！
(神咲 雫) え？ やっ… ちょっと｡
(紫野原みやび) あのデキャンタージュを
私にも教えてほしいんです｡
神咲さんって もしかして→
あの有名なワイン評論家の
神咲豊多香の…｡
♪～
(紫野原みやび) 本当です！
今度こそ 偶然なんです｡
ここです ホントおいしいんです！
入りましょう？ ね？
(神咲 雫) いや ちょっと！ 準備中｡
(紫野原みやび) あら やだ 準備中｡
大丈夫！ 開いてますから ね？
早く 早く行きましょう｡
すみませ～ん！ 開いてますよね？
(紫野原みやび) すみませ～ん｡
え？ 何 この匂い｡
ちょっ… 何やってるんですか!?
(綿貫)
準備中の札 見えませんでした？
(紫野原みやび) だから 何してるんですか!?
>> 見りゃ分かんでしょ
こんなもの捨てるんですよ｡
(紫野原みやび) やめてください
ワインが かわいそうです｡
>> 持ってる こっちのほうが
かわいそうなんだよ！
(紫野原みやび) えっ？
(綿貫鈴香)
あれ？ 珍しい… お客さん？
鈴香｡
毎日毎日 朝帰りで何してんだ？
高校出て ３年も経つのに
プラプラ就職もしないで｡
また 酒 飲んで来たのか？
匂いで どんなお酒か
分かるでしょ｡
いってんだろ？ パパは そんな
教育をして来たつもりは ない｡
ダメなものはダメって
教えて来た｡
｢パパは｣っつった？ 今｡
何それ… ママの育て方が
悪いみたいに いわないで！
ママじゃなくて パパが死ねば
よかったんじゃない？
(ドアが閉まる音)
(みやび) あの 私 あのお嬢さん どこか…｡
(お腹が鳴る音)
やだ… 私のお腹 空気 読めない｡
(神咲 雫) 行くよ｡
(紫野原みやび) はい｡
失礼します｡
(神咲 雫) 失礼します｡
>> 料理 食べて行ってください｡
(紫野原みやび) はい｡
(紫野原みやび) おいしい…
すごく おいしいです｡
(神咲 雫) うん 最初にいただいた生ガキも
こちらのムースも→
とても おいしいです｡
>> キレイに召し上がっていただいて
ありがとうございます｡
でも もう 終わりなんですよ
あの雑誌のせいで｡
(紫野原みやび) 雑誌？
>> ええ｡
うちの店は 開店以来20年→
シェフの私と ソムリエの妻が
手を取り合ってやって来ました｡
妻が亡くなって
余計に頑張りました｡
(綿貫の声)
ちょうど 去年の今頃→
１人の客から
予約が入りましてね｡
｢何か変だなぁ…
評論家かなぁ｣って｡
で とっておきの
高級ワイン 出したんですよ｡
ところが ひと口 飲んだっきり→
後は 口をつけなかった｡
そいつ やっぱり 評論家でね｡
１か月後
うちをボロクソに書いた｡
５つ星評価で 星はゼロ｡
で 次の日曜に→
また そいつが来るんですよ｡
(紫野原みやび) この人のコラムか…｡
>> 有名なんでしょ？ そいつ｡
(紫野原みやび) 新進気鋭のワイン評論家で…｡
(神咲 雫) 遠峰一青…｡
(遠峰一青) なるほど｡
星は １つですね｡
>> 私も そう思っておりましたの｡
私も そう思ってましたわ｡
>> やっぱり 星は１つですわよね｡
(みやび) 何か いい方法は ないですかね？
次の取材を見返すような→
最高の おいしいワインとか！
(神咲 雫) でも… たかがワインですよ｡
(紫野原みやび) え？
(神咲 雫) ｢食事にはワインだ｣っていう
ルールはないんだし→
ビールとか 何か
他の飲みもの出せばいいんです｡
ワインで人生が狂うなんて
何か くだらないよ｡
じゃ 僕 挨拶回りがあるから｡
(マキ)
昨日は ご挨拶もままならず
すいませんでした｡
私 ｢ｻｲｵﾝｺｰﾎﾟﾚｰｼｮﾝ｣代表の
西園寺マキと申します｡
(神咲 雫) どうも｡
>> 生前 おとう様から聞いてました
ワインが お嫌いなんですって？
(神咲 雫) え… 父とは どういうご関係で？
>> 本当に よくしていただきました
残念です｡
いや～ 神咲君！
営業部に戻れますよ！
(神咲 雫) え？
>> ｢太陽ビール｣の営業部には
神咲君のような人物が必要だと→
人事には すでに 話が
ついていますから！ ハハっ｡
(紫野原みやび) それは 違うと思います！
(神咲 雫) ビックリしたぁ…｡
何やってんの？
(みやび) さっき ｢ワインで人生が狂う｣って
おっしゃいましたが→
それは 違うと思います｡
ワインは
人を笑顔にさせるんです｡
ワインに罪はありません
ワインが かわいそうです！
(雫) わざわざ それをいいに？
(みやび) でも もっと かわいそうなのは→
｢ファミーユ｣の
亡くなった おかあさんです｡
自分が いなくなったせいで
父と子供がケンカするなんて…｡
だから 私は
あの店を救おうと思います｡
あなたが やらなくても
私は やります 以上です｡
(神咲 雫) ちょっと待って！
(神咲 雫) ｢助ける｣って どうやって？
(紫野原みやび) それは これから考えます｡
あら｡
(神咲 雫) あのさ やるなら
ちゃんと 問題点とかを…｡
(紫野原みやび) 一緒にやってくれるんですか!?
(神咲 雫) いや 別に そういうわけじゃ…｡
(紫野原みやび) 遠峰一青を黙らせましょう！
(マキ) これで ついに→
20億円の遺産は 私達に｡
(遠峰一青) 感謝していますよ マキさん｡
♪～
(遠峰一青) ｢神の雫｣は 私のもの…｡
(紫野原みやび) こちらが お世話になってる
オーナーソムリエの藤枝さん｡
>> 藤枝です｡
(神咲 雫) 神咲です｡
(紫野原みやび) これが あのレストランで
遠峰一青に出した→
ヴェルジェの｢ｼｬﾌﾞﾘ･ﾌﾟﾙﾐｴ･ｸﾘｭ｣
2002年｡
>> シャルドネの魔術師と呼ばれる
造り手のもの｡
(紫野原みやび) だから 星ゼロなんて
あり得ないと思いますけど｡
でも ひと口しか
飲まなかったんですよね→
遠峰一青は…｡
(神咲 雫) じゃあ 飲んで｡
(紫野原みやび) はい？ 飲まないんですか？
(神咲 雫) 僕 ワインは飲まないって
決めてるから｡
(紫野原みやび) この期に及んで何ですか それ！
じゃ 何で来たんですか？
っていうか しずくんさぁ…｡
(神咲 雫) しずくん？
(紫野原みやび) だって ｢しずくくん｣って
言いにくいじゃん！
(神咲 雫) すぐに
いろんな壁 越えて来んな…｡
(紫野原みやび) あ～もう 超うらやましい
神咲君が｡
私 憧れてたんだよね
あんたのお父さんに｡
会いたかったなぁ｡
ごめんなさい｡
(神咲 雫) まぁ 別に親子だって呼べるような
間柄じゃなかったし｡
だから
｢神咲｣っていう名字が嫌で→
どこに行っても
名前が ちらついて｡
会社には
親父と関係なく入社して→
結構 評価もらえてるのかなとか
思ってたのに…｡
絶対 聞いてないじゃん｡
>> さっきの話だけど
ワインだけの問題かな？
(神咲 雫) えっ どういう意味ですか？
(紫野原みやび) あっ ヤベっ 寝てた｡
帰って ﾒｰｸ落として お風呂入って
パックして ヨガして→
メーク落として寝なきゃね！
(神咲 雫) 今 ２回
｢メーク落として｣っつったよな｡
あっ ごちそうさまです｡
(紫野原みやび) 何やってんの？ 終電！
(神咲 雫) 飲み過ぎだよ｡
(紫野原みやび) 早く！
(ｾｰﾗ) ねぇ マスター
あの人が 神咲 雫さん？
う～ん だったら？
｢ムートン｣ちょうだい｡
(紫野原みやび) ＼昨夜は
どうもすいませんでした！／
で あのことって？
(神咲 雫) あぁ 昨日 藤枝さんと話してて
思ったんだけどさ｡
問題は 被害者のほうにも
あるんじゃないかなって…｡
(紫野原みやび) 被害者… あっ 遠峰一青｡
(神咲 雫) うん 遠峰一青は 最初のワインを
ひと口 飲んだきり→
その後 まったく口にしなかった｡
店が 最初に出した料理は 生ガキ｡
(紫野原みやび) おいしい生ガキだった｡
(神咲 雫) もっと思い出して！
(紫野原みやび) え？
(神咲 雫) 潮の香り ミルキーなコク→
それは まさに海からの恵み｡
一方 店が出した白ワイン
高級シャブリは→
果実味が豊かで さまざまな花
熟したパイナップルに→
少～しスモークした樹木の香り
いかにもフルーティーな…｡
(みやび) あの！ ひと口も飲んでないのに→
匂いを嗅いだだけで
そこまで分かるんですか？
(神咲 雫) うん 昔から敏感で｡
(紫野原みやび) うん 昔から鈍感…｡
私 もう一回飲んでみる
付き合って！
(紫野原みやび) はぁ｡
(神咲 雫) 本当に買ったんだ｡
(紫野原みやび) もう ランチ４回分→
いやいや… ５回分か
お預け決定ですよ もうこれで｡
あっ！ あぁ～！
私のランチ５回分が！
(ﾛﾍﾞｰﾙ) お～ お～｡
お詫びのつもり ワイン｡
(紫野原みやび) ラヴノーだ！
これ 超レアですよ！
安くても ２万円…
いや ３万円！ え？
>> フフっ｡
(紫野原みやび) えぇ？
>> 飲んでって構わんよ｡
(紫野原みやび) ホントですか？
えぇ～？
えっ でも やっぱりダメですよ～｡
私 これから仕事なんですから
そうですか？
♪～
(紫野原みやび) やっぱ おいし～い！
こんなシャブリ 初めて｡
次は デイリーをと｡
やっぱり
ラヴノーに比べて貧弱ね｡
>> お詫びにアワビ… つって｡
(紫野原みやび) ｢つって｣…｡
>> ｢つって｣｡
(紫野原みやび) フフフ…｡
♪～
(神咲 雫) そうか そういうことだったんだ｡
(紫野原みやび) どうしたの？
(神咲 雫) 昔 親父に連れられて→
レストランに行ったんだ｡
(神咲の声)
その時のコース料理の魚は
白身魚のｸﾞﾚｰﾌﾟﾌﾙｰﾂｿｰｽで→
親父は
僕に飲みたいものも聞かず→
勝手にｸﾞﾚｰﾌﾟﾌﾙｰﾂｼﾞｭｰｽを頼んでた｡
そこに
次の料理が運ばれて来て…｡
>> 〔このジュースは
もう下げてください〕
(神咲 雫) 〔まだ 残ってます〕
>> 〔水にしなさい〕
(神咲 雫) 料理をおいしく食べるには
相性のいい飲み物を頼めって→
常々 親父がいってた｡
(紫野原みやび) マリアージュのこと？
(神咲 雫) マリアージュ？
(紫野原みやび) フランス語で
｢結婚｣という意味でしょ｡
料理とワインの
組み合わせのことなの｡
互いの個性 おいしさを引き出し→
高め合う関係のことを
そういうの｡
(神咲 雫) じゃあ あの生ガキとワインは
ﾏﾘｱｰｼﾞｭじゃなかったってことか｡
(紫野原みやび) でも おかしい
昔からワインの世界じゃ→
｢生ガキにはシャブリ｣
っていうのが常識なんだけど｡
(神咲 雫) そんなこといわれてもなぁ…｡
>> ムッシュー
あんたも飲んじゃいなよ｡
(神咲 雫) 僕 ワインは…｡
(紫野原みやび) ねぇ どうして？
どうしてなんです？
(神咲 雫) 決めたんだ 二十歳の誕生日の時に
ワインだけは飲まないって｡
(みやび) 今日だけは あのお店のために飲む
って決めてください！
お願いします！ 私 神咲君なら
救えると思うんです｡
あの親子を｡
勘ですよ
でも 私の勘は当たるんです｡
(ﾛﾍﾞｰﾙ) 勘は いらない｡
思い込みもいらない｡
難しい知識も教養もいらない
体全身で感じればいい｡
さすれば
バッカスは必ず答えてくれる｡
(神咲 雫) バッカス？
(紫野原みやび) お酒の神様…｡
>> 存在を否定するには→
まずは 向き合うところから
始めねばなるまい｡
さぁ ムッシュー｡
次の１杯｡
どうだ？
(神咲 雫) 見えた｡
♪～
(神咲 雫) ♪～ Goutons voir oui oui oui
Goutons voir non non non
♪～ Goutons voir
si le vin est bon
>> 目覚めたな バッカスが｡
(神咲 雫) ♪～ Goutons voir non non non
Goutons voir si le vin est bon
♪～ Goutons voir oui oui oui
Goutons voir non non non
♪～ Goutons voir
si le vin est bon
♪～
(紫野原みやび) いよいよですね
遠峰一青が来る日｡
>> 鈴香… お前 どうして？
(神咲 雫) 僕達が お願いしました｡
(紫野原みやび) 鈴香さんにも
フロアに立ってほしいんです｡
(神咲 雫) ソムリエになりたいみたいですよ
おかあさんみたいな｡
>> 悪い？
足 引っ張んなよ｡
そっちもね｡
(ドアが開く音)
(紫野原みやび) ＯＫ ＯＫ 飲んでる 飲んでる｡
>> 〔このワイン… シャブリはね→
大昔 海だった場所の土で
育てられたブドウなの〕
〔安いｼｬﾌﾞﾘは 本来の海の恵みを
たくさん残してるけど→
高級シャブリは
人の手が加えられている〕
〔だから 安いシャブリのほうが
生ガキには合うと思うの〕
♪～
(遠峰一青) ｢シャトー･ド･サン･コム｣ですか｡
>> はい ウニのムースに
ナツメグを加えてみました｡
(遠峰一青) なるほど…
｢サン･コム｣のナツメグの香りに→
マッチさせたというわけですね｡
>> はい｡
そろそろ メイン行くぞ｡
♪～
(紫野原みやび) 《これは｢サン･コム｣の
ポテンシャルを引き出すために→
あらかじめ１時間前から
栓を抜いて→
デキャンタに移しておいたもの》
《新しい｢サン･コム｣じゃ
味が硬く閉じたままで→
メイン料理と
マリアージュなんてできない》
(神咲 雫) 開けて｡
>> はい｡
(紫野原みやび) 《あの時と一緒だ》
《ワインの雫が束になり
赤い絹糸のように→
真っすぐ注ぎ口へ
舞い落ちて行く》
《ワインの香りや うまさや
その複雑さを→
一片も逃さないように》
♪～
(紫野原みやび) 《彼のデキャンタージュは
繊細にして大胆→
そして 目を見張るほど
華麗だった》
(遠峰一青) 実に素晴らしかった｡
１年前 心苦しくも
酷評した甲斐がありました｡
評論家冥利に
尽きるというものです｡
ただ１つ 非常に残念なのは→
お店の力だけで 這い上がって
いただきたかったということ｡
２皿目と３皿目
同じ｢サン･コム｣でしたが→
確かに差がありました｡
２皿目のは 栓を開けてから→
おそらく １時間ほど
置かせたものでしょう｡
片や３皿目は 即興で
デキャンタージュをしながら→
最高のポテンシャルを
引き出したもの｡
こちらのソムリエールの
力では ない｡
♪～
(遠峰一青) 雫君でしたか｡
(神咲 雫) ｢評論家冥利｣ですか｡
評論家は そんなに偉いんですか？
(遠峰一青) お嫌いですか？ 評論家が｡
(神咲 雫) はい 嫌いです｡
(遠峰一青) それは おとう様が
評論家だったから？
(神咲 雫) 今 父は関係ありません｡
(遠峰一青) いいですか これは
世の人々のためなんです｡
彼らが求めているのは物差しです｡
自分ではなく 他人が
どう それを判断するのか｡
私や 神咲先生は その物差しを
提供しているだけにすぎません｡
(神咲 雫) 物差しだか何だか知りませんが→
教えてあげれば
いいじゃないですか｡
(遠峰一青) ひとの助けを借りて
成し得た成功に→
果たして意味があるのでしょうか｡
(神咲 雫) あなたが大好きなワインだって→
多くの人の手を通じて
出来上がって行くものじゃ…｡
(遠峰一青) ワインから逃げている君に→
ワインのことを語ってほしくない｡
(遠峰一青) ３日後 お待ちしています｡
(紫野原みやび) 遠峰一青と
知り合いだったんですか？
(紫野原みやび) ＼そんなの おかしいですよ！／
神咲豊多香のﾜｲﾝｺﾚｸｼｮﾝを
放棄するなんて｡
(神咲 雫) いいんだよ 僕
20億円なんて興味ないからさ｡
(紫野原みやび) ２… 20億円ですか？
(神咲 雫) うん｡
>> お２人とも｡
ありがとう｡
この店で また 頑張ってみるよ｡
(紫野原みやび) シェフ…｡
>> うちには ソムリエ見習いが
ついてるから｡
だから 昔みたいに
家族で頑張ってみるよ｡
パパ…｡
(綿貫) これ… 大事に使え｡
これ… ママの？
うん｡
それと これ…
妻が大好きなワインなんだ｡
みんなで開けよう｡
(紫野原みやび) ｢リシュブール｣だ｡
>> 鈴香｡
はい｡
♪～
さぁ どうぞ どうぞ どうぞ｡
乾杯！
>> 乾杯｡
〔小鳥のさえずり〕
(神咲 雫) 《花だ…》
(神咲 雫) 100の花の香り…｡
♪～
(神咲 雫) 〔命日にすら ワインですか〕
〔せめて 花ぐらい
持って来てください〕
♪～
(神咲 雫) 100の花…｡
(神咲 雫) 花束のつもりだったんですか？
(神咲 雫) じゃあ どうして…→
あの時 何も
いってくれなかったんですか？
(神咲 雫) あなたは いつも
大事なことになると→
何もいってくれない｡
(神咲 雫) 何が｢遺産を懸けての勝負｣ですか｡
僕が あなたのために
戦うとでも思ったんですか！
(神咲 雫) 何なんだ…｡
(扉が開く音)
(紫野原みやび) どうもです｡
>> 神咲君
人事が呼んでますよ｡
(神咲 雫) はい｡
>> 約束の時間ですよ｡
仕方ありません 残念ですが
この勝負…｡
(紫野原みやび) うぇえいっ！
>> 何するんですか｡
(紫野原みやび) 来ないで！
皆さん 下がったほうがいい｡
近づくと 落としちゃうから…｡
>> やめなさい！
(紫野原みやび) オリが立つから！
味が変わるから！
>> 要求は何ですか？
(紫野原みやび) 私が代理で戦う！
>> 代理？
大体 あなた誰です？
(紫野原みやび) 神咲君が来るまで 待って…｡
危ない… 割るとこだった｡
(扉が開く音)
(神咲 雫) お待たせしました｡
何してんの？
(紫野原みやび) ｢何してんの｣じゃ ないですよ！
待ってたんです もうすぐで 私→
愛するワイン
叩き割るとこでしたよ！
(神咲 雫) いや 割っちゃダメでしょ｡
(手を叩く音)
(紫野原みやび) あなた！
(遠峰一青) ロベール先生｡
>> 久しぶりだな 一青｡
お前らは２度目か｡
神咲先生の親友であり
世界的テイスターである→
ムッシュー ロベールに
立会人を依頼しました｡
(神咲 雫) 父の？
>> 俺は ただの飲んべえよ｡
(紫野原みやび) すいません｡
>> では 早速 始めるかのぅ｡
♪～
神咲豊多香が
このワインをどう表現したのか｡
それに迫ることができるのは
どちらか｡
♪～
(ﾛﾍﾞｰﾙ) では まず一青｡
答えてみよ｡
お前なら このワインを
どう表現する？
(遠峰一青) おぉ… このワインは
一枚の絵画だ｡
大地をたたえる
肉厚な筆遣いで…→
カンバスに絵の具を
何層にも塗り重ねて描かれた→
ｼﾞｬﾝ=ﾌﾗﾝｿﾜ･ﾐﾚｰの代表作 ｢晩鐘｣｡
夕暮れの空に響く鐘の音に
神を感じ→
静かに頭を垂れる農夫婦を描いた
その絵は→
大地の恵み すなわち
テロワールに祝福された→
あの名作に重なる｡
私は まるで
あの名画の前に佇むようだ｡
(遠峰一青) これが 私の答えです｡
>> 雫よ 次は お前の番だ｡
(神咲 雫) やっぱり あの時の
ブドウの香りがする｡
(紫野原みやび) ｢あの時のブドウ｣？
♪～
(神咲 雫) 目覚めよ バッカス｡
(神咲 雫) 見えた｡
(ﾛﾍﾞｰﾙ) では 答えてみよ｡
お前は このワインを
どう表現する？
(神咲 雫) 永遠の別れ…｡
(神咲 雫) 1990年…
あれは ブドウ畑だった｡
(神咲の声) その人は
日差しを避けるような→
大きな帽子をかぶっていた｡
５歳だった僕は 取って来た
ブドウを食べてほしくて→
その人に差し出した｡
(神咲 雫) 〔はい〕
(神咲の声) すごく おいしい
ブドウだったから｡
でも その人は…｡
(神咲 雫) 〔お母さん… お母さん！〕
〔お母さん！ お母さん…！〕
(神咲の声)
それが 最後の触れ合いだった｡
(神咲 雫) 僕と母さんの｡
♪～
(神咲 雫) 忘れてたよ｡
このワインを飲むまでは｡
(神咲 雫) 僕にとって このワインは→
母との最後の思いを閉じ込めた…｡
(神咲 雫) 別れのワインです｡
♪～
(霧生) ロベール先生？
１年前に こんなことがあってな｡
豊多香と２人
美術館を訪れた時のこと｡
〔ロベール→
｢ムートン｣の1990年が
飲みたくなったな〕
(ﾛﾍﾞｰﾙ) 豊多香は ｢晩鐘｣を見て→
｢ｼｬﾄｰ･ﾑｰﾄﾝ･ﾛｰﾄｼﾙﾄ｣を思った｡
｢晩鐘｣に描かれた
夫婦のような思い｡
つまり 夕日の中→
母なる大地に
感謝したいと感じたんだろうよ｡
ゆえに この勝負→
一青の勝ち｡
異論は ないですか？
(神咲 雫) ありません｡
僕は ただ この香りでよぎった→
記憶の断片の答えを知りたかった｡
それだけです｡
この家にも
長いこと帰ってなかったし…→
20億円の遺産にも
何の未練もありません｡
ただ… 父には負けたくない｡
父が用意した遺言状とワイン→
そして…→
あなたに挑まないことには
僕は 父に負けたことになる｡
(神咲 雫) 父が 僕に何をさせたいのか→
その心を知るまでは…｡
(神咲 雫) 僕は この勝負 続けます｡
(神咲 雫) あの これ
もらってって いいですよね？
>> どうぞ｡
(神咲 雫) あっ｡
(神咲 雫) 西園寺さん 営業部への異動の話
お断りしました｡
すいません｡
行こう 紫野原さん｡
(紫野原みやび) はい｡
♪～
>> この家で初めて
｢ムートン｣を手にした時→
雫は グラスを落としたんだろ？
>> ええ｡
つまり 雫は
母が死んだ 1990年→
雫が５歳の時に 造られたワインの
匂いを嗅いだだけで→
同じ年に実った
ブドウの味を思い出したんだ｡
(ﾛﾍﾞｰﾙの声)
ワインを飲み始めたばかりの
ド素人がだ ハハハ｡
♪～
何だか楽しそうですね｡
ついに始まったぞ 豊多香｡
２つの実りが
やっと熟成の時を迎えたんだ｡
♪～
(紫野原みやび) …なわけなんですよ！
(神咲 雫) え？
(みやび) って 私の話 聞いてるんですか？
(神咲 雫) ごめん 違うこと考えてた｡
(紫野原みやび) もう！
(神咲 雫) あ～ にしても おいしいな
このワイン｡
何ていう名前だっけ？
(紫野原みやび) ｢ｼｬﾄｰ･ﾑｰﾄﾝ･ﾛｰﾄｼﾙﾄ｣
…って あ～！
もうちょっと味わって飲みましょ
ね？
(神咲 雫) おいしい｡
(紫野原みやび) 藤枝さん 他に何かあります？
>> ｢ムートン｣の1985年なら
少しだけ残ってるけど｡
(紫野原みやび) えっ 1985年ですか!? いいな｡
それ ちょっと おごりか何かで…｡
(藤枝) はい こちらです｡
(紫野原みやび) うわ～ すごい｡
>> まっ ほとんど オリだけどね｡
(紫野原みやび) いえいえ｡
>> はい｡
(紫野原みやび) ありがとうございます｡
>> どうぞ｡
(紫野原みやび) あ～ やっぱり おいしい｡
♪～
(紫野原みやび) どうしたんです？
(神咲 雫) ごめん このワイン→
これだけは飲めない｡
♪～